Saibaman Versión 1.0 By Team DBZ OS y todos los que juegan mugen|
----------------------------------------------------------------


________________________
	Historia	|
------------------------
Este char es el producto de un Sheet comunitario hecho por los usuarios de la comunidad Elysium no Mugen.
surgió la idea entre arios de ellos (principalmente Hachemball y Juanga), tomando com base el sheet de Cell Jr, del juego
Super Butoden 2. Editando sobre esa base, hicieron unos sprites como modelo de edición y propusieron la cración de un sheet
entre los que quisiearan anotarse en un post abierto a toda la comunidad. 
Luego, dividienron el sheet original de Cell Jr, en partes de no mas de 5 sprites, así cada uno de los que se anotaba para
contribuir no tenía que trabajar mucho y podía culminar su parte fácilmente, con un poco más que el ezfuerzo que e requiere
para un torneo de sprites. Luego todos siguieron el modelo copiando los colores básicos así quedaba todo el sheet con un 
mismo estilo. 

así, al cabo de tan solo 2 semanas se terminó un sheet de unos 60 sprites. Algo que nadie puede hacer po sí solo, o bien
puede hacerlo, pero aburriendose mucho. Aca todos trabajaron poco, pero organizadamente, y ello ha rendido sus frutos.

en lo personal, solo puedo decir que la forma en que se produjo tal sheet, es un sueño para mi. (T_T)
es lo que siempre he esperado y alentado en una comunidad mugen.
Además es la prueba mas fiel de las enormes ventajas que trae trabajar abiertamente, compartiendo todo lo que hacemos
y sin miedo a que nadie se "robe" nuestro trabajo, por el simple hecho que desde el mismo momento en que uno trbaaja de esa
forma, cada cosa que hacemos es de todos.... entonces es simplemente abzurdo pernsar que alquie puede quianoslo, porque el
sheet está precisamente para eso: para que otros lo usen.

sería bueno que aquelos que se encargar de encriptar sus trabajos, o que queiren ponerle password para que no podamos abrir
un char con el Fighter Factory, vean los hermoso y simple que es trabajar entre todos y compartir lo que uno hace.     
Este Saibaman, es la prueba mas grande de ello. 

________________________
	Comentarios	|
------------------------


Bueno, también quiero decir que en los chars que elijo para hacer trato de que sean chars que todavía no estén hechos o que, 
si lo están, tienen una jugabilidad que poco se acerca a la clásica del Super Butoden, que es la que más me gusta. 
Así elijo mis proyectos de acuerdo con lo que me apasione y a lo que no esté hecho (o no muy parecido a los Butoden).


Se trata de jugabilidades distintas y de formas distintas de ver, entender, y sentir la pasión por Dragon Ball. No por esta 
diferencia se está compitiendo, sino, simplmenete, aportando algo distinto tratando de hacerlo lo mejor posible, para 
disfrute y crecimiento de toda la comunidad MUGEN.

este es mi primer char y espero que más fans de Dragon Ball se entusiasmen en la programación MUGEN.
el trabajo de cada uno de nosotros es de los demás también. Enrriquecamosnos del esfuerzo de todos. Si alguien hace sprites
de calidad para el uso de todos, cualquier persona que quiera hacer un char no tiene que empezar desde cero, y por lo tanto 
le resulta más fácil comenzar y terminar un proyecto de calidad. 

Si por el contrario se le ponen restrcciones a los chars, cada persona que quiera adentrarse en la creción de chars tiene 
el costo previo del "permiso de autor" (siempre y cuando lo obtenga), para publicar su char. Es obvio que cada persona puede
cambiar, editar, transformar y borrar la información que tenga en su PC.... pero en algunos sites y foros se impone esta
restricción ("llamado permiso de autor") para publicar obras deribadas de producciones con código abierto. 

La argumentación que se usa para exigir este "premiso/autorización  de autor" es: "Hay que respetar a los autores 
porque si sienten que no se los repeta, dejarán de hacer chars y nos prejudicamos nosotros mismos". Es un argumento muy 
discutible. 

En principio este argumento junta la idea de "respeto" con la delegación de autoridad a la persona que haya hecho tal o cual
char. Es decir que, según tal argumento, los llamados "creadores" (como si fueran marcianos superdotados, o que otras 
personas no pueden aprender a programar) tienen el poder de decición para decir qué se usa y qué no... algo que
tecnológicamente es ridículo, porque en nuestras PCs podemos cambiar lo que queramos, mas allá si alguien quiere o no. Por
lo tanto, sólo queda el obstáculo social-discursivo para que cualquier persona pueda producir y publicar libremente
sus personajes MUGEN que haga. Esta restricción sólo puede aplicarse a la publicación (porque la producción ya se encuentra
posibilitada por el código abierto de los chars) y habitualente se impone en los foros o sites, vía los administradores
de tales webs. Esta es la idea restrictiva del "respeto": entendida como autoridad.

Si en cambio, entendemos al respeto como el reconocimiento al trabajo de otros, entonces es otra cosa. Dar una palmada en la 
espalda y decir "che, muy buen laburo" es lo mejor que podemos hacer para reconocer el esfuerzo de otros. Si se pudiera 
hacer en persona (cara a cara), yo mismo lo haría. Pero vía Internet, se bien que una "cyber palmada" puede resultar un poco 
fría.... deberemos acostumbrarnos a eso o hacer encuentros personales de gente que programa o quiere aprender a programar 
chars MUGEN, si de generar relaciones más fraternas es lo que se trata de hacer. Bajo ningún punto de vista imponer autoridad
sobre otros (como decir "esos cuantos pixeles son míos y no los presto") nos puede llevar a generar lazos más fraternos, si
no todo lo contrario.
 
Bueno, haciendo caso a este principio de respeto que se basa en felicitar al las personas por su ezfuerzo (pero no en darles
autoriadad para decidir qué se usa y qué no), he de agradecer los sprites open que Neocide hizo del personaje Capitan Ginew. 
Más o menos, la mitad de los sprites son los que él hizo. El resto los hice yo mismo 


ahora se detallan los movimientos y luego paso a los agradecimientos más formalmente.

__________________________________



________________________________________________________________
		LISTA DE MOVIMIENTOS				|
----------------------------------------------------------------

-| Super Motions |-------------------------------------------------------- 
"Saibamanes Rush" = D,DB,B,D,DB,B, a+b [-2000 ki] 
(sean benevolentes con este move, pq es posible que no siemrpe pegue bien) 

"Poison Blast" = D,DF,F,D,DF,F, c [-1000 ki] 
(tiene un 100% de probabilidades de envenenar al oponente) 

"Autodestruirse" = D,DF,F,B, c [-1000 ki] 
(comienzan un conteo regresivo que al llegar a 0 explotan sin importar lo que pase) 
(les resta -400 de vida) 
(si estan agarrados al oponente y marcan este move, explotan sin necesidad de conteo) 

-| Special Ki |-------------------------------------------------------- 

"Bola Venenosa" = D,DB,B, c [- 400 ki] 
(se puede hacer en el aire tambien) 
(tiene un 33% de probabilidades de envenenar al oponente) 

"Explosión de Ki" = F,D,DF, c [- 400 ki] 


-| Special Motions |------------------------------------------------------ 

"Bolita" = (20 tics)B, F, x/y (con el X sale por el piso, y con el Y por arriba) 
(luego del revote pueden hacer cualquier otra tecnica o golpe) 

"Garrazo" = F,D,DF, x/y (con el x sale mas vertical y con el Y sale más en diagonal) 
[pueden hacerlo en el aire y sale hacia abajo] 

Agarrarse del oponente = F,D,DF, a/b (con el A sale mas alto y con el B mas largo) 
una vez agarrados al oponente 
- "x" = chupan vida al oponenete por cada vez que apretan el boton 
- "y" = dan un garrazo en X al oponente que el quita mas vida de la habirual 
- "a" = dan una patada que vual al oponente a un costado.. (no se me ocurrió algo mejor 
- "b" = lanzan veneno desde la cabesa que tiene un 66% de probabilidades de envenenar al P2. [- 200 ki] 
- "D,DF,F,B + c" = autodestruirse en forma inmediata 

Enterrarse = D,DB,B, x/y 
- "x" = Shoryuken garritas 
- "y" = Combo Doble 
- "a" = Bolita Atras (sirve mas que nada para escaparse) 
- "b" = Bolita adelante (sirve para atacar al oonente por la espalda) 
- "c" = Absorver vida de la tierra [- 40 ki por cada vez que se presiona]
 
-| Mini Secuencias |------------------------------------------------------

patada doble: b,b
doble piñita: x,x
Doble fireball (tambien en el aire): c,c
Garrazo: (corriendo) x o y
Barrida: (corriendo) a o b





________________________________________________________________
			AGRADECIMIENTOS				|
----------------------------------------------------------------

Ahora sí, paso a los agradecimientos. 

A Electbyte, por haber inventado esta maravilla llamada MUGEN. Gracias a ello ahora los fans, podemos aprovechar lo hecho por
las companías de juegos de peleas (ya sean SNK, CAPCOM, BANDAI, etc) para producir de forma libre los chars que nos gusten, 
como queramos, sin competencia entre nosotros los fans, y (mejor que nada) sin rendirles cuentas a los interesados en fines
de lucro.

Las ya mencionados compañías, hoy resultan burladas por las vías de internet, el trabajo compartido, y la unión libre y 
fraterna... de más está decir que por esta "burla a las compañías" (por así decirlo) no se terminaron los juegos de peleas, 
ni Dragon Ball, ni nada parecido.... muy por el contrario ahora tenemos ese furuto desarrollo en nuestras manos y lo podemos 
llevar a nuestro gusto libremente elegido, en vez de estar esperando año a año los nuevos lanzamientos comerciales.

El futuro de los juegos de peleas ahora está en nuestras manos. GRACIAS  M U G E N  POR ELLO!!!!

respecto a este char en particular les agradezco a toda la comunidad Elysium (mudada a Mugen Hispania) por hacer el sheet
que sirvió de base para el char. Luego, en el team, lo hemos ampliado, como para que el char tenga mas customs y esas cosas. 
sin embargo quiero nombrar a aquellos que hicieron posible el sheet base:
Hachemball (Emma), Juanga, Mixer Stone, Vieja del Agua, SSJ4pedro, Zack, Ryudo, Kato (o Berrocal), Oni link, Boss, Miwel
y seguramente me estoy olvidando de alguien.... pero ese sheet ha sido el producto de las cosas por las que siempre hemos 
luchado desde el Team DBZ OS: la falta de egoísmos para copartir cada pixel que se hace para un sprite, el ahcer algo
organizado para que un sheet llegue a buen puerto, y la distribución de un mismo trabajo, para que no tengamos que trabajar
mucho individualmente y saquemos provecho del trabajo comunitario.

y todo de forma abierta en un post abierto, sin que nadie se "robe" nada, y sin que nadie tenga miedo de que "le pillen" el 
trabajo, porque la respuesta es obvia: nadie te puede sacar lo que es de todos... y si todos no encargamos de proteger que
algo se mantenga disponible para todos, nadie se puede aprovechar eso para sí mismo, sino que cada cosa que haga es de todos.

Todavía aquí pueden ver cómo se fue armando http://mugen-elysium.activoforo.com/sheets-elysium-f36/saibaman-t3145.htm

ojalá que más trabajos se hagan así. 



________________________
	Derechos	|
------------------------


de más está decir, que por la forma en la que entiendo el respeto (como reconocimiento y no como autoridad), cada línea 
de código y cada pixel de este char, es de TOTAL LIBRE USO, lo diga yo o no lo diga.

respecto de que el char ha sido realizado por el Team OS, simplmente resta decir que este equipo simplmente se encargará
de garantizar la distribución del char, pero no de provirle a otros que lo copien, pegen, hosteen, o inclusio hagan una 
reversión del char. Bajo ningún punto de vista este el Team OS buscará reservarse para sí soberanía alguna sobre el char. 
simplmente se encargará de garantizar (y no de reservarse) la distribución, y proteger el derecho Open SOURSE con el 
que el char ha sido producido.
Es decir que el char puede ser usado para otras obras, siempre y cuando se mantenga el caracter open sourse de las obras
dedibadas de este char. 

desde luego que si se usa este char para otra obra, se les agradecería la mension al Team DBZ OS, nada más. 

______________________________________________
	Reflexiones sobre la idea de "autor"  |
----------------------------------------------

si se preguntan quién soy o por qué en de este char no figura un "autor", es por el simple hecho de que no creo que sea 
democrática la idea de proclamarse "autor" (como el "creador") de algo. La producción de conocimiento y de obras culturales 
(que aunque alguien no lo quiera aceptar, MUGEN es también parte de la cultura) es algo en lo que contribuye toda la 
sociedad, y en este caso toda la comunidad MUGEN, desde el que postéa una opinión en un foro, hasta el que hace un char pixel
por pixel... 
incluso tambien las compañias SNK, CAPCOM, BANDAI y tantas otras han contribuido en este char (con la simple diferencia de
que estas últimas pretendian cobrar dinero para que uno accediera a sus producciones), a través de los movimientos y 
gráficos que imagino a partir de las experiencias de jugar sus juegos de peleas.

por lo tanto cada vivencia que he tenido en los juegos de pelea han contribuido al char, también cada parsona con la que 
hablé de ello, y cada cosa que leí y vi al respecto... es decir que este char no es más que el resultado social de mis 
vivencias en torno a los juegos de peleas. 

si se está de acuerdo con esto que digo, la simple idea de proclamarse "autor", no puede entenderse más que como un "robo"
a todas esas distintas producciones de otras personas y de la sociedad toda, que han influido en lo que nosotros produzcamos.
Es decir que proclamarse "autor" (como el "creador" de algo), es simplemente poner nuestra producción por sobre todas las
demás, sin contar que la nuestra sería imposible sin todas las demás. Algo muy despótico si se hace intencionadamente, aunque
la mayoría de las veces no sea intencionado y es una inercia a hacer lo que los demás hacen el hecho de proclamarse autor. En
este último caso que (reitero que es la mayoría), sería bueno que revieramos nuestros actos, en caso de que estemos deacuerdo
con lo que opino respecto de que lo que hacemos es producto de lo que hacen otras personas. 

desde luego que esto no quita el fraterno acto de agradecer a las personas que estuvieron cerca de uno en el proyecto. Tampoco
implica que sean "déspotas" todos los que se proclamen autores, dado que esa idea es algo que nos acostumbramos a usar y a 
pensar en función de ello, ya que extiste previamente a nosotros. Por otra parte, si considero correcto llamar déspota, a quien
utilice tal autoproclamción de "autor", para intentar impedir que otros produzcan chars o usen materiales.  


dicho esto, no me queda más que decir que es una expresión de deseos que las personas que tomen algo de este char tengan
la misma actitud que yo tengo: que sus obras deribadas de este char sean de libre uso.
no puedo ponerlo como condición restrictiva... si lo quieren usar para alimentar su ego propio (autopoclmádose "autor"
sin ver el trabajo de los demás), yo no puedo hacer nada, ni quiero imponerle a nadie nada. Que haga eso el que quiera 
y si puede dormir tranquilo con eso no será más que una persona miserable.


Muchas gracias para el que haya leido esto y como siempre digo, un saluo.


------------------------------------------
cualquier comentario, agradecimiento, reporte de bugs, insulto, puteadas y demáses agravios, pueden ser hechos publicamente
en http://mugenhispania.info, lugar donde reside este el Team DBZ OS. 